# Graduation-project
2024 graduation university of KMU project / game dev / 
# 게임 제목
VIRTUAL RELAM
버츄얼 왕국 

## 기획 의도
- 2024 계명대학교 시각디자인과 졸업 전시 
- 현재까지도 많은 분야에서 관심을 끌고있는 VIRTUAL(버츄얼) 개인방송은 미디어 콘텐츠 시장에서 많은 수요를 가지고 있다.
- 픽셀아트 위주로 구성되어있으며, 졸업 전시의 기간이 10월 가업로드 , 11월 16일 까지인 것으로 시간 기간은 약 5-6개월이 남았기에, 작은 볼륨의 게임을 제작해야한다. 작은 화면구성에서 구도를 많이 벗어나지 않는 시뮬레이션 류로 채택
- 버츄얼 유튜버 (캐릭터) 와 게이머(사용자) 와의 인간적 유대를 겨냥해서, 게임의 몰입도 및 플레이 시간 증감 및 참여 유도 / (비주얼 노벨 게임류) 와 같이 다양한 대화가 오가며, 몰입도 향상.
- 건설 경영 시뮬레이션 게임 유행 주도
  > 시뮬레이션 류의 게임은 소수개발 그룹에게 적합하다. 게임의 완성도에 따라 달라지겠지만, 참고 할수있는 포맷과 레퍼런스가 많고, 본 기획의 저술자인 본인이 관심있는 분야이기에, 속도가 빨라질 것으로 에상된다.
  (팀파이터 매니저, 게임개발스토리 등)

## 게임 콘셉트

  >버츄얼 유튜버들이, 악마, 천사, 상어, 시간의 수호자, 공간의 지배자, 역사속의 잊혀진 영웅이 컨셉이 아니라 진짜라구요 ? 탄탄한 설정 방송은 , 컨셉이 아니라 진실이었다. 수많은 종족을 거느리고 , 버츄얼 방송 회사를 키워보자 ! 빨간약(진실) 을 알아내려는 , 시청자들을 저지하고, 각종 콜라보를 진행하며, 악마적인 능력과 패도적인 영웅의 달변으로 방송계에서 최고가 되어보자 ! 하지만, 쉽지많은 않을 것이다. 그들이 쉽게 방송을 해줄까 ?당신이 매니징 해야한다. 


## 소재 및 장르

1. Virtual youtuber  `홀로라이브(HOLOLIVE) / 니지산지 / 브이스포 / 시구레우이 / 이세계 아이돌 ` 과 같은 대형 버츄얼 아이돌 회사
2. Virtual youtuber `모카형 , 후유노, 안즈 , 마왕루야 ` 등 과 같은 소수 버츄얼 유튜버
3. 게임 장르 `시뮬레이션 / 경영시뮬레이션 / `
#
## 주요 플랫폼 ( 시스템 사양 )
###### Steam 플랫폼 (windos 10, 3 Ghz+ 프로세서, 8GB RAM, 3D Accelerated Card(Not Integrated), DirctX 버전 10 , 1GB 이상 저장곤간, 사운드 카드 존재)

#
## 세계관 및 줄거리 설정

1. 당신은 방송업계에서 한물간 PD로서, 결국엔 냉정하고 치열한 TV방송국 계에서 퇴출되고 만다. 하지만 더이상 물러 설 곳이 없다. 온라인 커뮤니티에  당신은 세계를 정복하자며 방송을 할 사람들을 구인 하기 시작한다. 입사기준은 인간이 아닐것 ! 그리고, 버츄얼 업계의 전설이 시작된다.
  >어떻게 그 세계관에서 , 악마,천사,고블린,오크,엘프 등 다양한 종족이 존재 하는지에 대한 건 스토리로 차근차근 풀게된다. 추후 스토리 변경 가능
2. 각 종족들은, 원하는 수익과 목표가 있다. 거기에 맞춰서 게임을 진행 시켜야 한다. 
  >예를 들면, 서큐버스가 방송할때는 음욕을 채우기 위해서, 노출방송을 진행해야만 한다거나, 각자 방송으로 얻고자하는 목표들이 존재한다.


## 주요 캐릭터 및 배경 설정
- 게임 회사 사장 (플레이어)
- 5대 종족 캐릭터 (NPC) + 그외 다수 종족 캐릭터
- 팬클럽
- 게임 대회 스폰서 , 합동방송 콜라보
    > 게임 대회 스폰서, 합동방송, 뮤직방송 등 , 상호작용 해야하는 캐릭터들과의 대화 내용으로서, 많은 수익과 흥행 차이를 얻어낼 수 있다.

-  기본 5개를 어떤 컨셉을 가지고 어떤 캐릭터를 만들지 명확하게 설정한다 .
    >게임의 기본 틀이 되는 기본적인 캐릭터들로 , 게임의 간판을 담당한다. 현재 생각중인 것은 [악마,천사,엘프,용사,수인]. 각 종족별의 특징이 적나라하고, 악마와 천사는 근처 자리에서 방송을 하면 , 시너지가 떨어지는등 그런 배치적인 효과도 생각중이다.
## 게임의 기본 구성
- 게임의 기본적인룰 1
> 시뮬레이션 경영 게임으로서, 인트로 영상 이후, 자신의 회사 이름을 정하는 태스크 과정을 거친다
- 게임의 기본적인룰 2
> 인트로 영상이후,방송인 모집,개인실 꾸며주기, 방송국 인프라 결정하기, 협동방송, 스폰서결정 과 같은 태스크 과정을 거치고 , 하루가 지나간다. 
- 게임의 기본적인룰 3
> 기본적으로 밤, 낮으로 게임의 화면이 구성되며, 개인실 꾸미기와 같은 탭을 활성화 시킬시에는 시간이 정지된다. ( 혹은 인터랙티브 무비와 같은  어떠한 상호작용 무비가 지나갈때)
- 게임의 기본적인룰 4
> 방송국에 수익을 창출하는 것과, 각 캐릭터들의 해금 및 엔딩영상 보기가 이 게임의 주된 클리어 목적이다.
## 콘텐츠의 구성
- 전체적인 스토리 라인 (플레이어, 논플레이어,진행별 엔딩별 스토리)
- 캐릭터 뽑기 ( 버츄얼 회사 직원 모집 )
- 분기별 수익 목표 및 직원 니즈 충족 ( 분기 턴제 별 패배, 성공 유무)
- 캐릭터 특징으로 회사 강화 ( 포탈 을 형성할수 있는 캐릭터 등 으로 회사 및 캐릭터의 안정도 강화)
- 캐릭터 교육으로 캐릭터 강화
- 방송 내용 편집 가능 ( 미니게임 형식으로, 채팅 검열 등등)
## BM (비즈니스 모델)
- Steam 게임 판매 ( DLC , 음악,)
- Nexsus mode 지원 ( DLc )
- 광고 및 판매수익 : 플랫폼(모바일 )에 따라서 유료 광고 및 강화 가챠 아이템 등등
